> 0812_TIL - 0810복습



## 시멘틱 태그(Semantic Tag)

장점

1. 읽기가 쉬워진다. (개발자 입장에서)
   - 개발자가 의도한 요소의 의미가 명확히 드러남.
   - 코드의 가독성을 높이고 유지보수를 쉽게 함.
2. 접근성이 좋아진다.
   - 검색엔진 --> 시력장애용 스크린리더 --> 더 나은 사용자 경험을 제공

- 예시
  - header, section, footer 등의 태그로 구조를 명확히 알 수 있다.
  - 구역을 나눌 뿐만 아니라 태그가 의미를 가지도록 하여 활용하는 방법이다.
  - Non semantic 요소는 div, span 등이 있으며, h1이나 table 태그들은 semantic tag로 볼 수 있다. 

```html
<header>
    <h1>      
    </h1>
</header>
<section>

</section>
<footer></footer>
```



## Block vs Inline



- Block
  - 한 줄 전체를 차지한다.



- Inline
  - Content 만큼만 공간을 차지한다.





## 그룹 컨텐츠



- p
- hr
- ol, ul
- pre, blockquote
- div





## 텍스트 관련 요소

- a
- b vs strong: bold(진하게), b는 굵게, strong는 굵게 + 강조
- i vs em: 기울기, i는 기울기, em은 기울기 + 강조.
- span, br, img
- 기타 등등.



## table



- tr, td, th :row, dimension, head
- thead, tbody, tfoot
- caption
- 등등



## form

- form은 서버에서 처리될 데이터를 제공하는 역할
  - 예를 들어 로그인, 설문조사 등에서 활용한다.
- 기본 속성
  - action과 method 속성을 반드시 가진다.



## input

- 다양한 타입을 가지는 입력 데이터 필드
- html에서 가장 강력한 특성들을 가지는 태그
- label: 서식 입력 요소의 캡션, **id 속성과 연결된다.**
- 공통 속성
  - name, placeholder
  - required
  - autofocus
- input 요소의 특징은 **type**에 따라 달라지므로 잘 숙지할 것.
  - password, email, checkbox등.



---

> CSS 복습



## Box model

- Box 구조(바깥쪽부터)
  - Margin(테두리 외부 여백) - 배경색 지정 불가.
  - border(테두리) 
  - padding(테두리 안쪽 여백) - 배경색 지정 가능.
  - content(실제 컨텐츠) - 글이나 이미지 등.



## Box sizing

- 기본적으로 모든 요소의 box-sizing은 `content-box`이다.
  - `Content-box`: Padding을 제외한 순수 contents 영역만을 box로 지정한다.

- 우리가 일반적으로 영역을 볼 때는 border까지의 넓이를 본다.
  - `Border-box`: Padding을 포함한 content + padding을 box로 지정한다.



- 예시
  - width 100px, padding 20px, border 1px의 box가 있을 때,
    - `content-box`의 경우, content만 100px이고 전체 width는 padding, border를 포함하면 100 + 20x2 + 1x2 = 142px이 된다.
    - `border-box`의 경우, 전체 width를 100px에 맞추기 때문에 padding과 border의 px인 42px을 빼고 남은 58px이 contents의 width가 된다.



## 마진 상쇄 (Margin collapsing)

- 두 box 사이의 마진이 겹치는 경우, 큰 마진을 기준으로 병합된다.



## Display

- 모든 요소는 박스모델이고, 어떻게 보여지는지는 display 속성에 따라 달라질 수 있다.



- `display: block`
  - 줄 바꿈이 일어나는 요소
  - 화면 크기 전체의 가로 폭을 차지.
  - 블록 레벨 요소 안에 인라인 레벨 요소가 들어갈 수 있다.
- `display: inline`
  - 줄 바꿈이 일어나지 않는 행의 일부 요소
  - content 너비만큼 가로 폭을 차지한다.
  - width, height, margin-top, margin-bottom을 지정할 수 없다.
  - 상하 여백은 line-height로 지정한다.
- `display: inline-block`
  - 기본적으로 한 줄에 표시가능.
  - block처럼 width, height, margin 속성을 모두 지정할 수 있다.
- `display: none`
  - 해당 요소를 화면에 표시하지 않는다. (**공간조차 사라진다. 다른 block이 그 공간을 차지할 수 있다.**)
  - `visibility: hidden`의 경우 해당 요소가 **공간을 차지하나 보이지 않는다.**



- 대표적인 블록 레벨 요소
  - div / ul, ol, li / p / hr / form 등
- 대표적인 인라인 레벨 요소(텍스트 관련 요소)
  - span / a / img / input, label / b, em, i, strong 등





## Block

- 기본은 width가 부모 요소의 크기를 기준으로 100%
- 너비를 가질 수 없어도 한 행의 공간을 모두 차지한다.
- 수평 정렬
  - 좌측 정렬
    - margin-right: auto; (우측의 margin에 값을 모두 준다는 뜻이므로 좌측으로 정렬된다.)
    - text-align : left; (content의 경우 좌측 정렬 명령어)
  - 중앙 정렬
    - margin-right: auto + margin-left: auto
    - text-align: center



## Inline

- 컨텐츠 영역만큼만 공간을 차지한다.





## CSS position

- `static`: 디폴트 값(기준 위치)
  - 좌측 상단 기준.
  - 부모 요소 내에서 배치될 때는 부모 요소의 위치를 기준으로 배치된다.
- 아래는 좌표 property(`top, bottom, left, right`)를 사용하여 이동이 가능하다. (음수도 가능.)
  - `relative`: `static`을 기준으로 이동. `static` 위치에서 차지했던 공간은 그대로 유지한다.
  - `absolute`: 부모 요소 중 `static`이 아닌 `relative`를 갖는 부모 요소의 위치를 기준으로 이동한다.
    - `relative`와 달리 공간 자체도 같이 이동한다.
  - `fixed`: 부모 요소와 관계없이 브라우저를 기준으로 이동한다. (스크롤을 내려도 같이 따라간다.)

- 좌표 이동 예시
  - ex) bottom 0, right 0이면 아래쪽 좌표가 0, 우측 좌표가 0이므로 우측 하단에 위치한다.